Tłumaczenie: GrandFan
Wszyscy tu są?
Oczywiście, że tak.
Powiedziałem Naja Naja,
że ich złapię, prawda?
Czy mają wystarczająco dużo powietrza?
Ostatnio nie mieli.
Tak, wiem.
Popełnisz jeden błąd...
Bez obaw.
Dostaną powietrze, jedzenie, wodę.
To jak statek wycieczkowy.
Dobrze.
Jeśli uda nam się dostarczyć
tę przesyłkę na uroczystość,
być może nasz Pan
da ci jeszcze jedną szansę.
Może uda ci się przetrwać
w nowym świecie Kali Yugi.
Tak myślisz?
Człowieku...
Dostarczymy ich tam na czas.
Obiecuję, Chen.
Cobra może na mnie liczyć.
Skupcie się.
Trzymajcie się blisko.
Strzelać do wszystkiego, co się rusza.
To Gacek!
To na pewno on!
Tutaj!
Dorwaliśmy go?
Zabawiasz się z demonami
i nazywasz je bogami!
Akceptujesz ciemność
i traktujesz ją tak,
jakby była światłem.
Zbliża się dzień sądu.
A ja, Azrael…
uznaję cię za winnego!
Co do diaska?
Którędy?
Skąd mam wiedzieć? Może...
Bluźnierca.
Zły.
Wasza sekta węży musi zostać ukarana.
Proszę... nie.
Zmienię moje postępowanie.
Obiecuję.
Proszę!
Kali Yuga, dziękuję ci.
Nie wstawaj.
Zadzwońcie pod 911!
Nie...
Tylko nie to.
Znowu to samo.
Proszę.
Musisz mi pomóc.
Musisz.
WIELE LAT TEMU...
SANTA PRISCA
WIĘZIENIE PENA DURO
No dalej, pchaj kobieto!
Właśnie tak.
Jeszcze raz!
Powiedz mi.
To...
To chłopiec.
Nie, nie!
To nie może być prawda.
Proszę, nie!
Przykro mi, moje dziecko.
Przepraszam.
Proszę posłuchać.
To nie ja ustalam zasady.
Tak właśnie postępujemy.
Ty i ten chłopiec musicie zapłacić
za grzechy twojego męża.
To nie w porządku!
Życie rzadko kiedy takie jest.
A co my tu mamy?
Hej!
Zamierzam teraz zjeść małą przekąskę.
Co? Gdzie się podziała?
Myślisz, że to zabawne?
Mamo!
Mamo.
Masz, jedz.
Co takiego ci mówiłam?
Żadnej słabości. Żadnego współczucia.
Nawet dla mnie.
Chcesz być miły dla swojej mamy?
Więc przetrwaj. Zapanuj.
Podbij!
- Ale mamo...
- Nie.
Okazując mi litość,
nie sprawiasz, że staję się silniejsza.
Jeśli mam żyć,
to sama muszę tego chcieć.
Jeśli ty masz żyć,
to sam musisz tego chcieć.
Tak właśnie wygląda świat.
Jest tutaj.
Znalazłem coś dla ciebie.
- Co to jest?
- Stary magazyn.
Piszą o Gotham City.
Miejscu, gdzie mieszkają
najpiękniejsze kobiety…
oraz przystojni mężczyźni,
a drapacze chmur sięgają
tak wysoko, jak okiem sięgnąć.
To miejsce, w którym chłopiec
może stać się mężczyzną.
- Tutaj.
- "Gotham Today.
Siła Thomasa Wayne’a..."
Dziękuję.
Nie ma sprawy.
Jak twoja matka?
Chora.
Przykro mi.
Gdybyś mnie potrzebował, będę tutaj.
Zobacz, mamo.
Mam coś nowego do przeczytania.
Cudowna rzecz.
Myślałam, że przeczytałeś już
wszystko, co mieli.
Dlaczego?
Dlaczego czytamy?
Bo wiedza to siła.
A siła to przetrwanie.
Tak.
Dobrze.
O czym to jest?
O człowieku znanym jako Thomas Wayne.
Mieszka w Gotham City.
Słyszałam o nim.
To wpływowy człowiek.
I silny.
Mógłbyś być jak on.
Nie w tym miejscu.
Rozwijaj się zatem.
Rozwijaj się, aż te mury nie będą
w stanie cię powstrzymać.
Aż się z nich wyrwiesz.
Wtedy będziesz mógł pokazać światu…
ludziom takim jak ten Thomas Wayne,
czym jest prawdziwa siła.
Uczynię tak, mamo.
Zmuszę ich,
by pokłonili się przede mną.
A potem dam ci pałac w niebie.
Cały świat pozna nasze imię, mamo.
Pewnego dnia udamy się do Gotham
i będzie ono nasze.
Nie przejmuj się.
Kiedyś będzie nasze.
Słyszałem o twojej matce.
Jesteś teraz sam jak palec.
Wiem, że musisz być smutny,
ale mogę cię pocieszyć.
Dobrze jest pozwolić innym
nosić twoje ciężary.
To jest słabość!
Silni sami dźwigają swoje brzemię.
A słabi zasługują na to, co ich spotyka.
Hej!
Uspokój się!
Chłopcze...
coś ty zrobił?
Cholera!
To nie chłopak.
To demon.
Zguba dla wszystkiego, co święte.
Zabrać go!
Jego miejsce jest w Cavidad Oscuro.
Szybka śmierć byłaby
dla ciebie łaską… Bane.
Ale tutaj nie ma już miejsca na łaskę.
Rząd zabrania mi cię uśmiercić,
ale mam inne sposoby.
Bez obaw.
Nikt nie przeżył
w Cavidad Oscuro zbyt długo.
Więc twój pobyt będzie krótki.
Mam coś dla ciebie
co pozwoli ci umilić sobie tę odrobinę
czasu, która ci jeszcze pozostała.
Spójrz tylko.
Masz przyjaciół!
Nawiązałeś nowe znajomości.
Widzę nienawiść płonącą
w twoich oczach, chłopcze.
Miejmy nadzieję,
że wystarczy ci to, by się ogrzać.
Czy to ten dzieciak?
Od jak dawna tam przebywał?
Zawsze.
Jeśli on przeżył, to my też możemy.
Pokazał nam to.
Jesteś ocalałym,
a to oznaka twojej siły.
A my potrzebujemy silnych ludzi.
Nasz rząd coś stworzył.
Coś, co sprawi, że nasi żołnierze
staną się czymś więcej niż…
zwykłymi śmiertelnikami.
Jeśli uda nam się znaleźć kogoś
na tyle silnego, by temu sprostać.
Jak dotąd odnieśliśmy niewielki sukces.
Ale może ty będziesz inny, co?
To twoja szansa, by zapłacić
za grzechy swojego ojca.
Nazywa się „Venom”.
W ten sposób przywrócimy
Santa Prisca dawną świetność.
Naszą świetność.
Myślałem, że on przetrwa tam,
gdzie innym się to nie udało.
Nieważne.
Mam cały budynek pełen
niechętnych królików doświadczalnych.
Nie, nie!
Proszę... nie...
Proszę, ja...
Dam ci co tylko chcesz.
Po prostu pozwól mi żyć.
Żyć?
Nie wiesz, co to znaczy żyć.
To nie jest prawo.
To jest nagroda...
Nagroda, którą trzeba zdobyć!
Proszę.
Powinienem ci podziękować.
To dzięki tobie udało mi się przetrwać.
Sprawiłeś, że pogodziłem się z ciemnością.
Nauczyłem się, czym jest prawdziwa siła.
A teraz muszę
przekazać ten dar innym.
Co...
Czym jesteś?
Tym co sam mówiłeś:
Demonem, ohydną istotą.
Zgubą dla wszystkiego,
co święte.
Poddaj się!
Nie.
Proszę, nie!
Bane!
Bane! Bane! Bane! Bane!
Co daje panu nadzieję, panie Wayne?
Teraz?
Cóż, mam nadzieję,
że uda nam się to załatwić,
żebym mógł wrócić do pracy.
Proszę, potraktuj to poważnie.
Och, traktuję.
Myślałem, że miałaś mi
pomóc w rozwiązaniu
niektórych z moich poważniejszych
problemów zdrowotnych.
Aby móc robić to, czym się zajmuję,
czyli leczyć ciało...
musimy zadbać o uzdrowienie umysłu.
A więc, jak już mówiłam,
co daje ci nadzieję?
Nie wiem.
Dobra szkocka whisky.
Niezły zegarek.
Jeśli ty nie zaczniesz,
może ja powinnam.
Panie Wayne, niedawno
dokładnie pana sprawdziłam.
- Schlebia mi to.
- Nie powinno.
To, co odkryłam,
było naprawdę dość interesujące.
Tabloidy pisały, że nie dogaduje się
pan ze swoim synem, Dickiem Graysonem?
To było...
To był czas, by poszedł własną drogą.
A co z twoim drugim podopiecznym,
Jasonem Toddem?
Jak sam przyznajesz, to trudny przypadek.
Moje kondolencje.
Wspomniałeś też o nowym stażyście w pracy.
Tim?
On jest...
Bystry. Zdeterminowany.
- Wymagający uwagi?
- Słucham?
Nie za bardzo rozumiem.
Och, Panie Wayne.
Bruce, proszę.
Doskonale się rozumiemy, Panie Wayne.
Możesz oszukać całą
swoją radę nadzorczą,
media i każdą debiutantkę,
z którą wybierasz się na miasto.
Ale słucham cię już od kilku dni i wiem,
jak bardzo jesteś inteligentny.
Wiem, jaką maskę zakładasz
przed ludźmi z twojego otoczenia.
Jestem tutaj, bo myślałem,
że może udałoby się pomóc
w rozwiązaniu niektórych
moich problemów zdrowotnych.
Nie. Jesteś tu, ponieważ twój
ojciec zastępczy powiedział,
że odejdzie,
jeśli nie znajdziesz pomocy.
Chcę pomóc, panie Wayne.
A żeby móc to zrobić,
muszę wiedzieć w czym i komu pomagam.
Rozumiem.
Zadbam o to, żebyś dostała
wynagrodzenie za zmarnowany czas.
Kiedy pytam, co daje ci nadzieję,
dla mnie wydaje się to oczywiste.
Ale ty najwyraźniej tego nie dostrzegasz.
Oświeć mnie.
Ludzie.
Pomaganie im.
Z twoich osobistych
tragedii jasno wynika,
że radzisz sobie z traumą, której
doświadczyłeś jako mały chłopiec, pomagając innym.
Fascynujące jest jednak to,
że nie dostrzegasz potrzeby,
by w zamian otrzymać pomoc.
Zamiast tego nadal uważasz,
że bez ciebie ci ludzie byliby zagubieni.
Co sprawia, że – jeśli mogę
powiedzieć wprost...
A nie mówiłaś tak wcześniej?
Czyni to z ciebie obsesyjną
jednostkę z kompleksem mesjasza.
Potrzebuje pan pomocy, panie Wayne.
A jeśli sam o nią
nie poprosisz, coś pęknie.
A rzeczy, które się psują,
nie da się łatwo naprawić.
AZYL ARKHAM
Cela 113 zabezpieczona.
Cela 114 zabezpieczona.
Zabezpieczona?
Gdybym czuł się bezpiecznie,
na pewno by mnie wypuścili.
W każdym razie spóźniam się na herbatkę.
Szaleniec.
Stan?
Właśnie usłyszałem jakiś hałas
we wschodnim skrzydle.
Czy to ty?
Stan?
To nie jest śmieszne, Stan.
Może po prostu zaczynasz wariować.
Ale zdradzę ci mały sekret:
wszyscy najlepsi ludzie tak mają.
Zamknij się, Hatter!
Stan!
Włączam alarm.
Słyszysz mnie?
Owszem.
Może jednak pójdę na to
spotkanie przy herbatce.
Wybieram się na przyjęcie
Rozpoczyna się wyzwolenie Gotham.
Czy nie powinieneś trochę zwolnić?
Nie.
Nie miałem na myśli kierowania.
Chodziło mi o to, że…
Nie spałeś od czasu, gdy dwa dni temu
wybuchło Arkham.
Musisz odpocząć.
Odpocznę kiedy każdy
zbieg zostanie ujęty.
Nie wcześniej.
W tej chwili tylko my stoimy na drodze
między tymi więźniami, a upadkiem Gotham.
Może powinniśmy poprosić
Jean-Paula o pomoc.
Jego szkolenie postępuje
i nie miał napadu szału od...
Mówiłem ci, że to bomba,
którą trzeba rozbroić.
Jedynym powodem, dla którego
przebywa w jaskini, jest to,
że tylko my możemy mu pomóc,
podczas gdy nikt inny by tego nie zrobił.
Musimy po prostu mieć na niego oko,
dać mu cel w życiu i pokazać,
że jego umiejętności mogą
być błogosławieństwem,
a nie przekleństwem.
Jesteśmy na miejscu.
Nie ruszaj się stąd.
Co? Idę z tobą.
Otóż nie.
Obsługuj drona powietrznego.
Przekazuj wszystko, co może być istotne.
Robi się.
Wygląda na to, że Szalony Kapelusznik
urządza imprezę na północ od twojej lokalizacji.
Tak, tak.
Wszyscy świetnie sobie radzicie.
Myślę, że nadszedł czas na deser.
Czy wszyscy widzą noże przed sobą?
Proszę je wziąć do ręki.
Wszyscy mieliście swój udział w tym,
że trafiłem do Arkham.
Dlaczego więc nie wykorzystacie
tych rąk, by się zabić?
To Batman.
Witaj, mój drogi.
Jak to miło, że do nas dołączyłeś.
Chodź, siadaj.
Usiądź.
Czy masz ochotę na
filiżankę dobrej herbaty?
To już koniec imprezy.
Koniec?
Ale dopiero co się tu zebraliśmy.
Moi przyjaciele mają
na głowach czapeczki imprezowe
i teraz zrobią wszystko, co im każę.
Chciałbym, żeby zagrali
w ulubioną grę mojego przyjaciela.
Odciąć mu głowę.
Odciąć mu głowę!
O rany! Nigdy wcześniej
czegoś takiego nie widziałem.
Naprawdę straciłeś formę, Batmanie.
Spodziewałem się czegoś
więcej po Mrocznym Rycerzu.
Co? Gdzie ja jestem?
Ta impreza zaczyna być nudna.
Zakończmy ten wieczór z przytupem!
Ty bezczelny...
Kazałem ci czekać w samochodzie.
Przepraszam...
Wyglądało na to, że potrzebujesz pomocy.
- Nie!
- Jean-Paul?
Wszystko w porządku?
Alfred.
Tak.
Tak myślę.
Nie trać ducha.
Wytrzymałeś dłużej niż wcześniej.
Robisz ogromne postępy.
Tak, ale...
Co oni mi zrobili, Alfredzie...
Zanim się stałem Azraelem miałem swoje życie.
To samo z Zakonem Dumasów.
A przynajmniej tak mi się wydawało.
A teraz ja...
Nie wiem kim...
lub czym jestem.
Jesteś mężczyzną, który padł
ofiarą przemocy
ze strony Zakonu Dumasów…
Twój ojciec.
To, co zrobili, było nie do przyjęcia.
Ale naprawimy to, chłopcze.
Batman nie ujawnia łatwo swoich tajemnic.
Jesteś tutaj, bo uważa,
że to najlepsze miejsce,
gdzie możesz się wyleczyć i dojść do siebie.
I jesteś już na dobrej drodze.
A w międzyczasie, czy mogę
zaproponować, żebyś postąpił
tak jak my, Anglicy,
kiedy sytuacja staje się trudna?
Co to jest?
Napij się herbaty.
Nie chciałem się tobie sprzeciwić.
Po prostu… wyglądało na to,
że potrzebujesz pomocy. To wszystko.
Chcę, żebyś wykonywał rozkazy.
Sprawdź, co spowodowało wybuch w Arkham.
Zapytaj Jean-Paula.
Być może jego spore umiejętności
komputerowe okażą się przydatne.
Powinienem być w terenie i...
Jasne, zrozumiałem.
Panie Bruce, czy mogę panu
coś przygotować do jedzenia?
Nie, Alfredzie.
Wróciłem tylko po zapasy.
Paniczu, jeśli mogę...
Wygląda pan na nieco zmęczonego.
Musisz się wyspać.
Jestem pewien, że uciekinierom z Arkham
bardzo by się to spodobało,
ale nie mogę im dać spokoju.
Nie teraz.
Jeśli coś znajdziesz,
daj znać przez radio.
On jest zmęczony, Tim.
Jestem pewien, że już niedługo
znów wyruszysz na patrol.
Wiem.
Po prostu się martwię.
Działa na pełnych obrotach od 2 dni.
To długi czas bez odpoczynku,
nawet dla Batmana.
Masz rację.
Skoro zamierzasz tu zostać na wieczór,
czy mam powiedzieć twojemu ojcu,
że będziesz pracować do późna?
Nie zamierzam tu zostać.
Panicz Bruce chciał,
żebyś został w Jaskini Nietoperza.
Nie powiedział dokładnie tych słów.
Chciał, żebym dowiedział się jak
wybuchło Arkham. I zamierzam to zrobić.
Nie sądzę, żeby panicz Bruce
przyjął zbyt przychylnie
to całe przywiązywanie
wagi do semantyki.
Jeśli Batman zamierza
posunąć się aż do granic możliwości,
muszę spróbować mu pomóc
najlepiej, jak potrafię.
Muszę osobiście sprawdzić miejsce wybuchu.
Będę ostrożny, obiecuję.
A Jean-Paul?
Czy naprawdę musi tam iść?
Od tygodni tkwi tu uwięziony.
Batman powiedział:
„Musimy mu pokazać,
że stać go na więcej”.
A poza tym nie mam prawa jazdy
i w sumie potrzebuję podwózki.
Zsasz to zabójca.
Każda minuta, którą tu spędzamy,
naraża te kobiety na niebezpieczeństwo.
Nie wyślę tam moich ludzi,
żeby ginęli jeden po drugim.
Poczekamy.
Mamy czekać na twojego
przyjaciela-mściciela?
To ja... sprawdzę, kiedy oddział
SWAT dotrze na miejsce.
Panie komisarzu,
płacą nam za to, żebyśmy narażali się
na niebezpieczeństwo. Taka jest praca.
Kiedyś go zabraknie, by posprzątać
bałagan w naszym mieście,
i to my będziemy musieli się tym zająć.
Wiemy co robić.
Pozwól nam na to.
Jest różnica między tym,
co my robimy, a tym, co on robi.
Jeśli nadejdzie ten dzień,
o którym mówisz, detektyw Montoya...
Kiedy nie będzie go tutaj,
by walczyć z tymi szaleńcami,
Gotham City będzie już stracone.
I nie będzie nic,
co moglibyśmy z tym zrobić.
Sprawdzę teren wokół budynku.
Nie udowadniaj mi, że się mylę.
Nie, proszę!
- Proszę.
- Chodź tu, zombie.
Niech no moje ostrze cię obejrzy.
Proszę, nie!
Poświęcasz tyle czasu na pielęgnację
twarzy, włosów i makijażu.
To wszystko jest zupełnie bez sensu.
Twoje istnienie nie ma sensu.
Ot, kolejne zombie.
Ale jestem tu, by cię uwolnić
od twojego bezsensownego życia!
Czy to nie wspaniałe?
Stać!
Odłóż broń, zombie, bo inaczej ten uroczy
uśmiech stanie się o wiele szerszy.
Puść ją, Zsasz!
Dlaczego?
Żeby mogła w kółko robić to samo?
Nie ma mowy, zombie.
Weź mnie.
Weź mnie zamiast jej.
Bohaterka?
Urocze.
Jestem nieuzbrojona.
Stoję tutaj.
Na pewno też będziesz smakować słodko.
Tyle tej błękitnej krwi.
Co zyskałaś dzięki swojemu poświęceniu?
Kiedy już umrzesz,
zajmę się resztą
i nic na tej ziemi
nie będzie w stanie mnie powstrzymać.
Spójrz na niego, zombie.
Widzisz to, prawda?
Jest zupełnie jak ja.
Drapieżnik.
Mylisz się.
On nie zabija.
Ach tak?
Skąd możesz być taka pewna?
Spójrz na niego...
zmęczony, chwiejny...
Ile czasu minie, zanim ulegnie
swoim mrocznym pragnieniom?
Przekonajmy się.
Co powiedziałaś?
Mówiłam...
że za dużo gadasz.
Macie zakładników?
Naprzód!
Drapieżnik...
jak ja.
Batman! Przestań!
Ja...
Nie żyje?
Zupełnie... jak... ja.
Nie.
Ja... ja...
Muszę iść.
Prawie go zabiłeś.
Jeśli tak właśnie pomagasz,
to nie jesteś od nich lepszy.
Co tu się do diabła dzieje, Montoya?
Pański bohater, komisarzu...
Traci kontrolę.
Jesteś pewien, że muszę to nosić?
Nie można pozwolić, żeby ktokolwiek łączył cię
ze mną albo z Batmanem, rozumiesz?
Czego dokładnie szukamy?
Dowodu.
W doniesieniach podano,
że doszło do wybuchu gazu.
Jednak strażacy i policja...
wszyscy wydają się być przeciążeni pracą.
Domyślam się, że ledwo
rzucili okiem na to miejsce,
zanim ruszyli do kolejnego wezwania.
Co to jest, Robin?
To nietypowe.
Co takiego?
Wzór przypalenia w tym miejscu.
A raczej jego brak.
Jakby coś tutaj wybuchło.
Widzisz te ślady, które rozciągają się
w górę, tworząc niemal kulisty kształt?
To była bomba.
Jakiś rodzaj wielokrotnego plastiku.
Skąd wiesz to wszystko?
Jesteś tylko dzieckiem.
Takim, który uwielbia tajemnice i zagadki.
Może nigdy nie dorównam
Batmanowi jako detektyw,
ale zdecydowanie
sprawię mu nie lada wyzwanie.
Patrz tutaj.
To detonator.
Trochę pozostałości po ładunku wybuchowym.
I...
To jest spektrometr.
Bardzo drogi model przenośny.
Wygląda na to, że nie zapomniałeś
wszystkiego ze swojej przeszłości.
To wszystko jest pomieszane,
jak w układance.
Fragmenty, które pojawiają się i znikają.
Wiem, ale nie martw się.
Wszystko wróci do normy, obiecuję.
Ale do tego czasu
jestem wdzięczny za twoją pomoc.
Cóż, lepsze to niż kolokwia.
Widziałem już wcześniej ten
konkretny rodzaj ładunku wybuchowego.
Kilka tygodni temu
członek rodziny mafijnej Bertinelli
użył go przeciwko samochodowi
pancernemu, co oznacza…
Kolejna wycieczka w teren?
Czytasz mi w myślach.
Minęło już kilka dni, szefie.
Na pewno wymyśliłeś jakąś zagadkę,
dzięki której się wzbogacimy.
Zastanówcie się nad tą zagadką, chłopaki.
Dlaczego ten hałaśliwy myśliwy
został zaatakowany przez swoją ofiarę?
Bo nie zamknął gęby.
Nie.
Tam na zewnątrz dzieje się coś jeszcze.
Zagadka, na którą nie znalazłem odpowiedzi.
Czekamy, aż nadejdzie odpowiedni moment…
Dzisiaj nikt nie zostanie w domu.
Kto...
Ty.
To ty jesteś odpowiedzialny
za cały ten chaos w Gotham.
Chaos zawsze tu był.
Ja po prostu pomagam wszystkim
wznieść się ponad niego.
I ty...
Pomagam ci odkryć, czym jest prawdziwa siła.
Scarface! Nie!
Przegrywasz, Gacek.
Naprawdę przegrywasz.
Trafiłem go.
Trafiłem Batmana.
Nie wygląda za dobrze.
Racja.
Nie wygląda.
Zawiodłeś mnie.
To przez ciebie zginąłem.
Nie.
Doprowadzisz Tima do śmierci.
Jean-Paula, Alfreda.
To miasto byłoby lepsze bez ciebie.
To przez ciebie Gotham cierpi!
To... nie jest... prawdziwe.
POŁĄCZENIE...
Halo?
Jak tam ktoś?
Pan Wayne?
Bruce.
Czy to ty?
Jestem zmęczony, Shondra.
Spałeś?
Nie ma czasu.
Na co?
Bruce...
Chciałbym ci pomóc, ale pierwszym krokiem
do uzyskania pomocy jest chęć jej otrzymania.
Zadzwoniłeś do mnie nie bez powodu.
Wiem, że twoja praca jest ważna.
Wiem, że ostatnio pracujesz jak wół.
Ale, Bruce... musisz zwolnić.
Gdzie jesteś?
W moim pojeździe.
Dobrze.
Przyjdź do biura.
I tak pracuję do późna,
więc możemy pogadać.
Jasne...
Myślę, że...
Muszę iść.
Bruce, nie...
Rozgryzłeś to!
"Jestem królem,
który pracuje każdego dnia,
w każdej sekundzie,
godzinie i minucie, dzień w dzień”.
"Kim jestem?"
Witaj w Wieży Wielkiego Zegara, Batmanie.
Nygma!
Co...
Co ci się stało?
Kolejna zagadka. Ale odpowiedź
na pewno ci się nie spodoba.
Nic nie czuję.
Zupełnie... niczego.
Co on mi zrobił?
Bomba!
Jeśli stąd się nie wydostanę,
oboje zginiemy.
Sierżancie, proszę zabrać dwóch
ludzi i udać się tą uliczką.
Nygma?
Zwiał w mgnieniu oka.
Wyglądało na to, że był na jakimś haju.
Nie mógł oddalić się zbyt daleko.
Wszystko w porządku, Batmanie?
A czemu miałbym nie być?
Spójrz na siebie, wyglądasz fatalnie.
Poza tym...
Otrzymuję doniesienia...
O czym?
Nie jesteś w formie.
Jesteś trochę bardziej nerwowy niż zwykle.
Wszystko gra.
Bzdura.
Współpracujemy ze sobą od lat.
Nie jest z tobą w porządku.
Słuchaj,
jeśli kiedykolwiek będziesz chciał pogadać,
jestem do dyspozycji.
Przekaż mu, że to pyszne.
Dobrze, Gino?
Jasne, szefie. Mogę...
Masz niezły tupet, ptaszyno.
Czy to ma jakieś znaczenie?
To fragment ładunku wybuchowego,
który znalazłem w Arkham.
Myślę, że należy do ciebie.
To nie ma nic wspólnego z…
Oczywiście, że ma.
Wysadzenie Arkham,
wypuszczenie kilku szaleńców
i nagle wszyscy mają
pełne ręce roboty.
Ale dlaczego?
Żeby przeprowadzić napad?
Wykończyć kilka konkurencyjnych gangów?
Mówiłem ci, że to nie byłem ja.
To był ktoś inny.
Kto taki?
Nie mam pojęcia.
Robin, czy to...
Patrz i ucz się.
Okej.
Dobrze. Powiem ci co wiem.
W zeszłym tygodniu otrzymałem telefon.
Chodziło o kolację dla pięciu rodzin.
Myślałem, że chodzi
o omówienie spraw biznesowych,
ale jak się okazało,
chodziło po prostu o to,
żeby zebrać nas wszystkich
w jednym miejscu.
To nie ja to zaproponowałem.
Myślałem, że to ty, Vincent?
Chciałbym zobaczyć wasze
miny poza mszą bożonarodzeniową.
Wyszedł z cienia tak szybko,
że nawet tego nie zauważyliśmy.
Dosłownie w sekundę zabił Vincenta,
a potem...
Chaos.
Nazwał się „Bane”.
Zapytał mnie, gdzie przechowujemy
nasze materiały wybuchowe.
Daj spokój, co miałem zrobić?
Przysięgam.
Myślałem, że wykituję.
Ale on tylko spojrzał na mnie…
jakbym był… gorszy.
A potem odszedł.
I właśnie dlatego wzmocniliście ochronę.
Boicie się, że on wróci.
Tak, ale zamiast tego mam ciebie.
Szkoda.
Ruchy!
Hej, spokojnie! Jest dobrze.
Wszystko w porządku.
Nie.
Nie mogę tu być.
Nie mogę!
Powiedz czego chcesz i daj mi spokój.
Mówiłeś, że gdzie schowałeś
te materiały wybuchowe?
Wszystko gra?
Nie.
To co zrobiłem, było...
Uratowałeś nas.
Batman miał rację.
Te umiejętności można
wykorzystać w dobrym celu.
Nie czułem się dobrze, Robin.
Czułem się…
Jakbym stracił kontrolę.
Mogłem kogoś zabić.
Ale tego nie zrobiłeś.
Deprogramowanie przynosi efekty, Jean-Paul.
Zobacz, jak daleko zaszedłeś.
Słuchaj, muszę sprawdzić ten trop.
Wracaj do jaskini, a jak ja wrócę,
to wszystko wyjaśnimy, dobrze?
Bruce?
Przepraszam. Ja...
Nie chciałem wracać do domu.
Myślałem...
Co się stało?
Zostałem..
napadnięty.
Nie musisz mi opowiadać,
co się stało,
ale nie obrażaj mnie,
kłamiąc na ten temat.
Przyniosę coś na tę ranę.
Nie powinienem przychodzić.
Potrzebuję tylko ręczników papierowych i taśmy.
A później spadam.
- Zapłacę ci za poświęcony czas.
- Co?
Mówiłem, że nie powinienem był przychodzić.
Cieszę się, że jednak jesteś.
Kiedy wtedy zadzwoniłeś...
Połóż się.
Martwiłam się.
Źle to wygląda.
Powinniśmy zabrać cię do szpitala.
Nie. Żadnych szpitali.
Okej...
Zadzwonić po kogoś?
Do Alfreda?
Nie.
On tylko zrobi z tego aferę.
Masz szczęście do bliskiej ci osoby,
która tak się o ciebie troszczy.
To będzie wymagało założenia szwów.
Mam bandaż. Postaram się jak
najlepiej zatamować krwawienie,
ale musisz zgłosić się do lekarza.
Po prostu usiądź wygodnie i zrelaksuj się.
Tutaj...
Gdzieś z przodu powinno to być.
A co my tu mamy?
Wejdź i przekonaj się sam.
Może się przestać wykręcać, panie Drake.
Wiem, że nie śpisz.
Ty zapewne jesteś Bane.
Czego chcesz?
Ty jesteś detektywem,
więc sam mi powiedz.
Czego chcę?
Zabiłeś członków czterech
z pięciu rodzin mafijnych,
przejąłeś ich materiały
wybuchowe i zniszczyłeś Arkham.
Mów dalej.
Może próbujesz wywołać wojnę gangów.
Albo zatrudniła cię rywalizująca grupa mafijna.
Nic tak prozaicznego.
Pudło.
Wiesz kim jestem,
- więc powinieneś wiedzieć, kto...
- Tak.
Wiem, w co pan Wayne lubi się bawić w nocy.
To dziwne,
że tak mało osób o tym wie.
Kiepsko to ukrywa.
On...
Jesteś tu po niego.
Arkham, gangi...
Policja będzie miała tak wiele na głowie,
że Batman przejmie jej obowiązki.
Wiesz o tym.
Chcesz, żeby był słaby, żebyś mógł… co?
Zabić go?
Złamać.
Radzisz sobie z tym lepiej, niż sądziłem.
Ale dlaczego?
Bruce Wayne doprowadził to miasto do ruiny.
Pozwolił, by słabi rozkwitli.
Jego ojciec o tym wiedział.
To dzięki jego sile miasto
stało się przedmiotem zazdrości całego świata.
To marzenie napędzało mnie przez wiele lat.
Wyobraź sobie więc moje zdziwienie,
gdy po przybyciu na miejsce odkryłem,
że zamieniło się ono
- w siedlisko słabości...
- Wracaj!
- Hej! Nie pomożesz mi?
- ...i dobroczynności.
Zastanawiam się, co pomyślałby
ojciec Bruce’a, gdyby wiedział,
że to właśnie jego
syn jest przyczyną tego,
że miasto stało się siedliskiem
słabeuszy, włóczęgów i szaleńców.
Przybyłem, by naprawić to miasto.
Słabi zginą, a silni będą się rozwijać.
Kiedy Batman znajdzie cię martwego,
tak jak poprzedniego Robina,
jego duch w końcu się złamie.
I mogę pozbyć się tego, co powstrzymuje
Gotham przed powrotem do dawnej świetności.
Jesteś więc szalony, tak jak reszta z nich.
Myślę, że przekonasz się,
że wcale nie jestem taki jak reszta.
Ojcze, wybacz mi.
Ja...
Dzisiaj wieczorem przypomniałem sobie…
wszystko. Ja...
Zobaczyłem, co uczyniłem.
I to było… straszne.
Jak mam żyć, wiedząc, że…
że jest we mnie coś,
co potrafi wyrządzić taką krzywdę?
Synu mój...
Pan potrafi wziąć to, co przeznaczone
jest dla zła i zamienić to w dobro.
To, co jest w tobie,
jest przeznaczone do czegoś większego.
Twoje doświadczenie, umiejętności...
Bóg może ich użyć,
aby pomóc światu zamiast go ranić.
- Jak?
- Poprzez pogodzenie się ze swoim losem.
Stań się rycerzem,
jakim chce cię widzieć Święty Dumas.
Zostałeś wybrany.
Pogódź się ze swoim przeznaczeniem
i stań się tym, kim masz być!
Azrael!
Alfred?
Paniczu Bruce, to Tim.
Jest ranny.
Co?
Co się stało?
Bruce.
Odkryłem kto wysadził Arkham.
Gdzie Jean-Paul?
Wystraszył się.
Szkoda, że go nie widziałeś.
Poruszał się jak błyskawica.
Myślę, że system uruchamia się w sytuacji,
w której chodzi o życie lub śmierć.
W ciągu kilku sekund wyeliminował pół
tuzina ludzi Bertinellego. To było szaleństwo.
- Co ci przyszło do głowy?
- Paniczu Bruce! Ja…
Alfredzie, nie.
Mówiłem ci, żebyś tu został.
Właściwie to nie mówiłeś.
- Twoje dokładne słowa...
- Wiedziałeś, o co mi chodziło!
Nie jesteś gotowy.
Mogłeś zginąć.
Ale tak się nie stało.
I dowiedziałem się, kto
wywołuje ten cały chaos w Gotham.
- Nazywają go Bane i…
- Jesteś zwolniony.
- Co?
- Paniczu Bruce.
Pozwól proszę,
że przyniosę ci coś do jedzenia.
Nie. Potrzebuję partnera,
który zrobi to co się od niego wymaga.
Nie mogę pozwolić, żeby zginął kolejny Robin,
wyłącznie z powodu niesubordynacji.
Nie jestem Jasonem.
W rzeczy samej.
Zabierz swoje rzeczy i wyjdź.
Alfred odwiezie cię do domu.
Porozmawiam z nim.
Jest po prostu zmęczony.
Przejdzie mu.
Nie wydaje mi się.
Tim, Alfredzie...
Jestem zmęczony i nie powinienem mówić...
Alfred! Tim!
Bane.
Odnalazłem cię, Batmanie.
Syn Thomasa Wayne’a,
chłopiec z zamożnej rodziny,
dotknięty tragedią.
Jesteś słabością,
która pogrąża to miasto,
i zamierzam cię złamać.
W takim razie daj z siebie wszystko.
Dobrze.
Mówią, że jesteś najlepszym detektywem.
A jednak nie przewidziałeś tego.
Jesteś podporą,
na której opiera się to miasto.
Ale teraz nadszedł czas, by mieszkańcy
stanęli na własnych nogach.
Tak...
Tak. Wiem, że chcesz się schować.
Zawsze tak robisz.
Chowasz się przed światem...
ludźmi ci bliskimi.
A także przed porażką.
Ale przed przeznaczeniem się nie ukryjesz.
I przede mną.
Śniłem o tobie, Bruce.
Śniłem o twojej rodzinie.
O sile, którą musiał mieć twój ojciec,
by zbudować swoje imperium.
Imperium, którym nie
jesteś godny rządzić,
bo brakuje ci siły.
Siły, by ocalić Tima.
Alfreda.
Miasto.
Jasona.
Jasona?
Siły, by ocalić twoich rodziców.
Jak pozwoliłeś im umrzeć, Bruce,
gdy siedziałeś w zaułku,
skowycząc jak zbity pies,
gdy twoi rodzice umierali,
a ich morderca znikał w mroku nocy.
Musisz być zadowolony,
że nie żyją,
by zobaczyć, czym się stałeś.
By zobaczyć, czym
pozwoliłeś stać się Gotham.
Dość twoich zabawek!
Walcz ze mną na gołe pięści!
Błagaj o litość!
Wykrzycz moje imię!
Idź do diabła.
Jestem Bane.
Mógłbym cię zabić,
ale śmierć tylko
zakończyłaby twoje cierpienie
i uciszyła twój wstyd.
Zamiast tego, po prostu...
Złamię cię.
Co się stało?
Jakiś rodzaj eksplozji.
Wszyscy zostali ewakuowani
i straż pożarna jest w drodze.
Oczywiście, prasa ma używanie.
Myślę, że każda stacja
w mieście tu jest.
Jakieś wieści?
Nie.
Nie odbiera.
Muszę iść.
Bruce...
Skieruj jeden z tych
reflektorów na dach drugiego piętra!
Kim u diabła jest ten facet?
A teraz, Gotham,
musicie zrobić to, czego
nie robiliście od pokolenia.
Radzić sobie samemu!
Batman?
Wyeliminować go!
To nie może...
to nie może być Batman, prawda?
Co się stanie z miastem?
Wycofać się! Wszyscy!
Ruszać się!
Dobry Boże.
To miejsce zaraz
zamieni się w piekło na ziemi.